Question 1.
Qu’apporte la solution logicielle d´ecrite par le sch´ema MVC ? Quels sont ses avantages principaux ?

MVC permet :
- de découpler les traitements métiers de l'affichage
- de découpler le contrôle (souris, clavier) de l'affichage
- d'avoir plusieurs vues (simultanées) sur un même objet ou changer facilement de vue.

Question 2.
Explicitez en quoi le sch´ema Observateur a un rapport avec le sch´ema MVC. Lequel utilise lequel ?

MVC utilise Observer. On pourrait dire que le model est l'observé

Question 3.
Parmi les classes qui vous ont été fournies, lesquelles r´ealisent un framework permettant d’implanter
une architecture de type MVC ?



Question 4. A quoi sert la classe MV Association ? Pourquoi ne pas avoir un attribut de type
List<Vue> dans la classe Model ?

On ne veut pas stocker tous les observateurs dans une liste de l'observé. On va donc se servir d'un dico (c'est le rôle
de la classe MV_Association) à part car l'observé n'a jamais besoin de connaître ses observateurs

Question 5. Un mod`ele (du MVC) est-il un observ´e ou un observateur (selon le sch´ema Observer) ?

Un modèle est un observé

Question 6.
Dans cette implantation de MVC, le patron Observateur est utilis´e deux fois de deux fa¸cons diff´erentes.
Explicitez lesquelles.

On écoute les I/O donc l'autre observé pourrait être l'ActionListener